# ***巴什博奕(Bash Game)***

## 游戏规则：

　　只有一堆n个物品，两个人轮流从这堆物品中取物， 规定每次至少取一个，最多取m个。最后取光者得胜。

## 必胜策略？

　　显然，如果n=m+1，那么由于一次最多只能取m个，所以，无论先取者拿走多少个，后取者都能够一次拿走剩余的物品，后者取胜。

　　因此我们发现了如何取胜的法则：如果n=(m+1)r+s，(r为任意自然数，0<s≤m),那么先取者要拿走s个物品，如果后取者拿走k(k≤m)个，那么先取者再拿走m+1-k个，结果剩下(m+1)(r-1)个，
*以后保持这样的取法，那么先取者肯定得胜。*

*所以说，如果n=(m+1)r,后取者得胜；如果n=(m+1)r+s,(r为任意自然数，0<s≤m),先取者得胜。*
**总之，要保持给对手留下(m+1)的倍数，就能最后得胜。**

## 如果最后取光者输呢？

　　通过分析可知，输的人最后必定只抓走1个，否则如果>1个，则必定会留1个给对手。

　　也就是说，假设n=(m+1)r+1,若先取者取k(k≤m)个，后取者取m+1-k个，结果剩下(m+1)(r-1)+1个，
*以后保持这样的做法，那么控制最后剩下(m+1)+1个时，先取者无论取j个，后取者总能取m+1-j个，留给先取者最后1个，那么后取者肯定得胜。*

　　再来讨论，假设n=(m+1)r+s(r为任意自然数，0<s≤m),即n=(m+1)(r-1)+1+(m+s)，假设先取者取k(s≤k)个，则后取者总能取m+s-k个，结果剩下(m+1)(r-1)+1个，如上述情况，后取者胜；假设先取者取k(k<s)个,后取者至多去m个，同样先取者若取s-k个，结果剩下(m+1)(r-1)+1个，如上述情况，先取者胜。

　　同理，假设n=(m+1)r=(m+1)(r-1)+m+1,先取者只需取m个，则能给后取者留下(m+1)(r-1)+1个，先取者获胜

**总之，要保持给对手留下(m+1)r+1个，就能最后得胜**